‫"NETFLIX تُقدّم"‬
‫رغم أن الكثيرين يعرفون قصة الحب المأساوية‬
‫بين "أنطونيوس" و"كليوباترا"،‬
‫حيث أصبح القائد الروماني الضال‬
‫متيّمًا بغرام ملكة "مصر" الفاتنة،‬
‫وفضّل كلاهما الانتحار‬
‫على العيش من دون بعضهما،‬
‫إلّا أن القلائل يعرفون القصة السرّية‬
‫عن أكثر غنيمة منشودة‬
‫ولغز بلا حل في أيامهما.‬
‫لغز بيضة "كليوباترا" الثالثة.‬
‫في يوم زفافهما، وكرمز لإخلاصه الأبدي،‬
‫قدّم "ماركوس أنطونيوس" إلى "كليوباترا"‬
‫ثلاث بيوض مرصّعة بالجواهر،‬
‫وكانت كلّ منها أروع من التي سبقتها.‬
‫طوال قرون،‬
‫اعتُبرت هذه البيوض مجرّد أسطورة وشائعة.‬
‫ولكن في عام 1907،‬
‫بالقرب من "القاهرة"،‬
‫نبش مزارع محلّي اثنتين منها.‬
‫يقول البعض‬
‫إن البيضة الثالثة لم يُعثر عليها قط.‬
‫ويزعم البعض الآخر أنها اكتُشفت،‬
‫ولكنها سرعان ما فُقدت ولم يرها أحد بعد ذلك.‬
‫انضموا إلينا‬
‫بينما نستكشف ذلك السؤال بالذات.‬
‫ماذا حدث لبيضة "كليوباترا" المفقودة؟‬
‫بحوزة من قد تكون؟‬
‫والسؤال الأهم، هل سيأتي يوم نرى فيه‬
‫البيوض الثلاث معًا لأول مرة‬
‫منذ ما يزيد عن 2000 سنة؟‬
‫بيضة "كليوباترا" الأولى‬
‫معروضة لكلّ من يريد رؤيتها‬
‫في متحف قلعة "سانت أنجلو" الوطني‬
‫الشهير عالميًا في "روما".‬
‫وقد بيعت البيضة الثانية‬
‫في مزادات علنية مرات عدة‬
‫وهي الآن ضمن مجموعة خاصة.‬
‫"نشرة حمراء (اسم):"‬
‫"أعلى مستوى من مذكرات الاعتقال"‬
‫"تصدرها المنظمة الدولية للشرطة الجنائية‬
‫(الشرطة الدولية)."‬
‫"وهي مخصصة‬
‫لأكثر المجرمين المطلوبين في العالم."‬
‫"(روما)"‬
‫لست شرطيًا.‬
‫أنت محقة، لست كذلك.‬
‫تفهم قصدي أيها العميل.‬
‫شارتك غير صالحة هنا.‬
‫لذا لا تتصرف كشرطي أميركي متهوّر.‬
‫لا تقلقي. لن أفعل ذلك هنا.‬
‫هل أنت متأكد من هذا؟‬
‫أعرف طريقة تفكيره.‬
‫سيفعل ذلك اليوم. صدقيني.‬
‫حسنًا إذًا، لنبدأ.‬
‫- مستحيل.‬
‫- لا أطلب إذنك.‬
‫عليك إغلاق المتحف وإخلاؤه من الزوار،‬
‫وإقفال كلّ المداخل والمخارج على الفور.‬
‫وهل تملك الشرطة الدولية السلطة‬
‫لإجباري على هذا؟‬
‫لا تختبرني أيها المدير.‬
‫عليك الإصغاء إليها.‬
‫ومن أنت؟ حارسها الشخصي؟‬
‫إنه العميل الخاص "جون هارتلي"‬
‫من وحدة تحليل السلوك في المباحث.‬
‫إنه محلل شخصيات استشاري‬
‫متخصص في جرائم الأعمال الفنية.‬
‫لا تبدو كمحلل شخصيات.‬
‫نعم، أسمع هذا كثيرًا.‬
‫قبل 41 ساعة،‬
‫تلقّى العميل "هارتلي" معلومات موثوق بها‬
‫بأن أكثر لصوص الأعمال الفنية‬
‫المطلوبين في العالم، "نولان بوث"،‬
‫ينوي سرقة بيضة "كليوباترا" اليوم.‬
‫من زوّدك بهذه المعلومات؟‬
‫"الفيل".‬
‫لا يمكن أن تكون جادًا.‬
‫"الفيل" يا عزيزتي‬
‫مجرّد قصة خرافية للتخويف في عالم الفن.‬
‫إنه مفهوم شامل، وشخص يُوضع اللوم عليه‬
‫حين يتعذّر عليك وأصدقائك الشرطيين‬
‫حل القضية لعدم كفاءتكم.‬
‫استمع إليّ، ستُسرق تلك البيضة اليوم‬
‫ما لم نمنع ذلك.‬
‫في الحقيقة، يُحتمل أنها لم تعد هنا.‬
‫هل قلت إنها لم تعد هنا؟‬
‫والآن، بعد إذنك أيتها المحققة،‬
‫أعتقد أنه عليّ الاتصال بالمشرف عليك.‬
‫هل لديكم أجهزة استشعار حرارية هنا؟‬
‫- بالطبع.‬
‫- دعوني أراها.‬
‫أنت تضيّع وقتنا.‬
‫عمّ تبحث لو سمحت؟‬
‫بيضة "كليوباترا" الأولى‬
‫مطلية بالذهب من عيار 18 قيراطًا.‬
‫والذهب يعكس الإشعاع.‬
‫يجب أن تعكس تلك البيضة‬
‫الحرارة في هذه القاعة.‬
‫يجب أن تكون حمراء وليس زرقاء.‬
‫الأرجح أنه مجرّد خطأ‬
‫في جهاز الاستشعار الحراري.‬
‫تُوجد طريقة واحدة لاكتشاف ذلك.‬
‫آسف يا صغيري،‬
‫ولكن يُمنع تناول الطعام والشراب في المتحف.‬
‫شكرًا.‬
‫لا، مهلًا،‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫اطمئن، لا بأس بذلك. إنه يعرف ما يفعله.‬
‫أقفل القاعة. على الفور!‬
‫تحرّكوا!‬
‫يتجه نحو المخرج.‬
‫قف مكانك!‬
‫إنه هنا. أرسلوا تعزيزات.‬
‫إنه على السقالات.‬
‫سنحتاج إلى المزيد…‬
‫ويلاه، لقد أخفتني.‬
‫أعرفك. أنت…‬
‫أنت الأصلع البطيء الذي يطاردني.‬
‫ماذا لديك في الحقيبة؟‬
‫أنت أميركي. ما الذي أتى بك إلى "روما"؟‬
‫المثلجات والـ"كولوسيوم".‬
‫- إنه مكان جميل.‬
‫- نعم.‬
‫- أول زيارة؟‬
‫ولكنها كانت مطاردة ممتعة، صحيح؟‬
‫الكثير من الالتفاف والدوران والشقاوة.‬
‫- من توقّع انتهاءها هكذا؟‬
‫- أنا.‬
‫- حسنًا.‬
‫- انتهى المرح يا "نولان بوث".‬
‫أعطني الحقيبة واستدر،‬
‫وضع يديك خلف ظهرك. أنت قيد الاعتقال.‬
‫حسنًا. مهلًا لحظة. لديّ سؤالان فقط.‬
‫اتفقنا؟‬
‫السؤال الأول، من أين اشتريت هذه السترة؟‬
‫إنها أول ما نلاحظه لديك.‬
‫ثمة بقرة مسلوخة في مكان ما‬
‫تقول إن هذه السترة تستحق الموت من أجلها.‬
‫وثانيًا، فيما يتعلق باعتقالي،‬
‫أفهم ذلك كلّيًا.‬
‫لقد فعلت شيئًا سيئًا جدًا. نعم.‬
‫ولكن أليس لديك من قبيل الصدفة‬
‫شارة أو ما شابه ذلك‬
‫تحت قميصك بالياقة المستديرة؟‬
‫لا أحتاج إلى أن أريك شارتي‬
‫لأنني أحمل مسدسًا.‬
‫إليك الأمر. أنت تضعني في موقف محرج.‬
‫فمن دون ما يعرّف
عنك، كيف أعرف من تكون؟‬
‫ما أدراني بأنك لست الشرير،‬
‫وأنني الشرير الآخر؟‬
‫أنت على حق. أنا الشرير.‬
‫والآن اصمت وأعطني الحقيبة‬
‫قبل أن أطلق عليك النار في فمك.‬
‫- سأعطيك هذه.‬
‫- جيّد.‬
‫نعم، سأعطيك إياها لأنني لا أريدها أصلًا.‬
‫- ليكن معلومًا أنني غير مسرور من كلّ هذا.‬
‫- "بوث"، لا تتحرك!‬
‫هيا بنا.‬
‫ما هذا؟‬
‫إلى أين تذهب؟‬
‫حقير!‬
‫هلا تمسك بهذه من أجلي.‬
‫شكرًا.‬
‫ما هذا؟‬
‫أيها الأبله! هل أنت أعمى؟‬
‫تبًا!‬
‫"(بالي)"‬
‫"بعد مرور 56 ساعة"‬
‫"سننجو يا (روز)"‬
‫لديك منزل جميل هنا.‬
‫العميل الخاص "جون هارتلي"، من المباحث.‬
‫لقد تقابلنا سابقًا.‬
‫ألست خارج نطاق سلطتك بعض الشيء؟‬
‫بلى.‬
‫من الجيّد أنهم ليسوا كذلك.‬
‫مرحبًا يا رفاق.‬
‫لا ضرورة لخلع أحذيتكم.‬
‫- أمتأكدون من أن أسلحتكم كافية؟‬
‫- ماذا يسعني القول؟ أحب الإسهاب.‬
‫غير معقول.‬
‫المحققة "داس" الشجاعة.‬
‫ما كنت لأفوّت هذا.‬
‫سآخذ هذه. شكرًا.‬
‫- تسرّني مقابلة معجبة.‬
‫- هذا ظريف.‬
‫أتريد أن تعرف ما هو ظريف أيضًا؟‬
‫بما أنك مطلوب في 18 بلدًا مختلفًا،‬
‫سيتسنى لي اختيار أي بلد سيحتجزك‬
‫حتى محاكمتك، نظرًا لتاريخك الحافل بالفرار.‬
‫ستة سجون من أصل ستة؟‬
‫نعم. ينقصني فرار آخر لنيل سترة سجن كهدية.‬
‫تابع إلقاء النكات‬
‫لأنني بصدد إرسالك إلى أسوأ مكان في العالم.‬
‫حسابك على "إنستغرام"؟‬
‫بدأت أمقتك حقًا.‬
‫بحقك!‬
‫تمقتني؟ أنت لا تعرفني حتى.‬
‫قد تجمعنا قواسم مشتركة كثيرة.‬
‫ربما لا أعرفك يا "بوث"،‬
‫ولكنني كنت أجري تحليلًا لشخصيتك،‬
‫منذ أن سرقت لوحة "سيدة بقبعة حمراء"‬
‫لـ"ويليام سترانغ" من متحف "تيت" عام 2014.‬
‫لا يمكنك إثبات أنني سرقتها.‬
‫اشتريت هذه من موقع "إتسي".‬
‫إنني أتعقّب عملياتك منذ فترة.‬
‫لذا دعني أحاول وصفك على حقيقتك.‬
‫بالتأكيد. نعم.‬
‫ابن وحيد.‬
‫أبوك شرطي سويسري، وأمك بروفيسورة أميركية.‬
‫بدأت بالسرقة بين عمريّ السادسة والثامنة.‬
‫اكتشفت أنك موهوب جدًا في ذلك.‬
‫جعلك ذلك تشعر بأنك مميز ومختلف.‬
‫تحب العمل بمفردك،‬
‫وليس ضمن فريق.‬
‫لا تتولّى سوى العمليات‬
‫التي تتصدّر عناوين وسائل الإعلام،‬
‫مما يُظهر لي أنك تفعل ذلك‬
‫لمجرّد الشعور بالإثارة‬
‫وليس من أجل المال.‬
‫هل أنت مجنون؟‬
‫أعشق المال.‬
‫لم أنته بعد.‬
‫- وصلت إلى الجزء الجيّد.‬
‫- شكرًا.‬
‫على الرحب.‬
‫يزعم الكثيرون من اللصوص‬
‫أن دافعهم المال فقط.‬
‫هذا غير مستغرب.‬
‫ولكن المستغرب هو المخاطرة التي تقوم بها.‬
‫المجازفات.‬
‫كما لو أنك تريد أن يُقبض عليك‬
‫لكي تتمكن من الفرار،‬
‫لمجرّد إثبات قدراتك مجددًا،‬
‫وإثبات أنك أفضل من كلّ الآخرين‬
‫وأنك جدير.‬
‫جدير بماذا؟ بهذا الحديث؟‬
‫بمحبة والدك.‬
‫تهانيّ.‬
‫كيف وجدتني؟‬
‫بالطريقة عينها التي عرفت بها‬
‫أنك ستسرق البيضة في "روما".‬
‫"الفيل".‬
‫جهّزوه للنقل.‬
‫أتساءل يا "بوث"،‬
‫كيف تشعر بشأن أن أكثر لصة أعمال فنية‬
‫مطلوبة في العالم وشت بك؟‬
‫أنا أكثر لص أعمال فنية مطلوب في العالم.‬
‫كنت كذلك.‬
‫مهلًا. انتظرا هنا.‬
‫يستحيل أن أضعها معه في نفس الشاحنة.‬
‫- إلى اللقاء في المطار.‬
‫- سأراك هناك.‬
‫الباب مفتوح.‬
‫حسنًا. نحن جاهزون.‬
‫"(روما)"‬
‫"بعد مرور 32 ساعة"‬
‫شكرًا.‬
‫مرحبًا.‬
‫- هل ستغادر المدينة؟‬
‫- رحلتي بعد ساعة.‬
‫هل طرأ أمر ما؟‬
‫يمكنك قول ذلك.‬
‫حسنًا. ماذا يجري؟‬
‫غريب، كنت سأطرح عليك نفس السؤال.‬
‫ماذا تفعلين بهذه؟‬
‫هذه القطعة الأثرية‬
‫من الحضارات القديمة التي لا تُقدّر بثمن؟‬
‫أعطانا "بوث" بيضة مزيفة.‬
‫سأقرّ بأن "بوث" كان
أول من فكرت فيه أيضًا.‬
‫ثم سألت نفسي، "كم تعرفين حقًا شخصًا‬
‫قابلته قبل 72 ساعة فقط؟"‬
‫وهو شخص أتت أوراق اعتماده الرسمية‬
‫عبر بيان خطّي بين الوكالات فحسب.‬
‫لذلك اتصلت بمساعدة مدير وحدة تحليل السلوك‬
‫في "كوانتيكو"، وهي سيدة لطيفة حقًا.‬
‫- لم تسمع باسمك قط.‬
‫- هذا مستحيل.‬
‫- حقًا؟‬
‫- نعم، هذا مستحيل.‬
‫كاستحالة حساب "جون هارتلي" في مصرف سويسري‬
‫الذي تلقّى حوالة بثمانية ملايين دولار‬
‫من طرف ثالث مشفّر ‬
‫يوم سُرقت البيضة؟‬
‫ألا تظن أنها مصادفة هائلة أيها العميل؟‬
‫نرى الهدف.‬
‫اسمعيني يا "داس"، أيًا يكن ما تظنينه،‬
‫وما تظنين أنني فعلته، فإنني لم أفعله.‬
‫ثمة شخص وراء هذا.‬
‫"الفيل"، وربما "بوث" بذاته.‬
‫- يجري الإيقاع بي.‬
‫- ربما، وربما لا.‬
‫حتى معرفة ذلك، سأبقيك حيث أستطيع إيجادك.‬
‫عادةً، ليس من طبعي الانتقام، لكن،‬
‫وثقت بك وأنت جرحت مشاعري. لذلك،‬
‫اخترت مكانًا مميّزًا جدًا.‬
‫إنه مكان سرّي بعض الشيء،‬
‫وخارج نطاق العدل والإنصاف نوعًا ما.‬
‫- أنت قيد الاعتقال أيها العميل "هارتلي".‬
‫- "داس"، انظري إليّ. انظري إلى عينيّ.‬
‫لم أفعل هذا.‬
‫لا أصدّقك.‬
‫"(روسيا)"‬
‫هل تفضّل السرير العلوي أم السفلي؟‬
‫لا يهم.‬
‫سيقرر السجن ذلك.‬
‫هذا غير معقول.‬
‫سأقول شيئًا واحدًا عن المحققة "داس"،‬
‫وهو أنها تملك حس الدعابة.‬
‫صافحني يا زميل السكن.‬
‫أنت محق، يجدر بنا الاغتسال أولًا. لا بأس.‬
‫أنت بأمان هنا.‬
‫إلّا إن اكتشفوا أنك شرطي.‬
‫حينذاك سيريدون قتلك.‬
‫لا بد أن "الفيل" توقّعت كلّ تحركاتك.‬
‫ونالت ثقتك بعد أن وشت بي.‬
‫لا يمكن الاحتيال قبل نيل ثقة الضحية أولًا،‬
‫هذا أمر أساسي.‬
‫أعرف كيف تجري مكائد اكتساب الثقة، صدّقني.‬
‫أنت تعرف ذلك الآن، هذا مؤكد.‬
‫اللصة الغامضة التي وشت بي أوقعت بك أيضًا.‬
‫تبدو كمصادفة، ألا تظن ذلك؟‬
‫هذه ليست مصادفة، بل خطة.‬
‫بحركة واحدة، أبعدت "الفيل" منافسها الرئيسي‬
‫والمحقق الرئيسي في قضيتها.‬
‫- عصفوران بحجر واحد.‬
‫- بيضة.‬
‫- ماذا؟‬
‫- عصفوران ببيضة واحدة.‬
‫إنه تلاعب بالكلام.‬
‫حتى شبيه "بوست مالون" يفهمه.‬
‫هذا طعام من المزارع مباشرةً، صحيح؟‬
‫- شكرًا.‬
‫- لا أفهم السبب.‬
‫لم قد تتكبد "الفيل" عناء الإيقاع بي‬
‫ما دامت تملك البيضة فعلًا؟‬
‫أعني، ماذا تبقّى؟‬
‫300 مليون دولار؟‬
‫لا بد أنك تمزح.
لم أسمع بسعر كهذا قط.‬
‫لا أحد سمع به.‬
‫ولكنك لا تفهم أنه ليس سعر بيضة واحدة.‬
‫إليك الأمر.‬
‫من يحضر البيوض الثلاث لملياردير مصري‬
‫قبل ليلة زفاف ابنته يحصل على كلّ الأموال.‬
‫وابنة الثري كما اتّضح،‬
‫خمّن ما اسمها؟‬
‫كفاك تخمينًا، اسمها "كليوباترا".‬
‫هؤلاء الأشخاص فظيعون.‬
‫ولكنني أحب المال، لذا…‬
‫وكيف يمكن إنجاز ذلك؟‬
‫لا أحد يعلم مكان البيضة الثالثة.‬
‫لم يُعثر عليها قط.‬
‫لن أكذب عليك، هذه مشكلة بعض الشيء.‬
‫كنت سأتولّى أمر البيضة الثانية أولًا.‬
‫ثم البيضتين الباقيتين.‬
‫حسنًا، البيضة الثانية بحسب معلومات المباحث‬
‫يملكها تاجر أسلحة عالمي.‬
‫"سوتو فوتشي". أعرف كلّ شيء عنه.‬
‫حاول والده خنقه حين كان في سن الـ14.‬
‫لا أحد يطيق هذا الوغد.‬
‫يبدو أنه كان لذلك تأثير كبير عليه.‬
‫وأصبح خنق الناس هواية لديه نوعًا ما.‬
‫إنه معجب جدًا بذلك.‬
‫"سوتو فوتشي" مخيف جدًا.‬
‫ولكنّه يسمح لنفسه بالمتعة.‬
‫يقيم حفلة تنكرية كلّ عام لكبار زبائنه‬
‫في منزله الكبير في "فالنسيا"‬
‫الذي يشير إلى صغر عضوه على الأرجح.‬
‫تجار الأسلحة حساسون قليلًا بشأن هوياتهم.‬
‫لذلك حفلة المجون التنكرية‬
‫تخفف الضغط لدى الجميع.‬
‫وما يجهله كلّ هؤلاء الأثرياء الأشرار‬
‫أنه في الطابق العلوي، في خزنة سرّية،‬
‫يملك عاري الصدر‬
‫قطعة أثرية لا تُقدّر بثمن وأحب تسميتها‬
‫بيضة "كليوباترا" الثانية.‬
‫وهي تتوسّل إليّ لكي أسرقها.‬
‫لكنت في طريقي إلى هناك الآن‬
‫لو لم تكن شرطيًا خارقًا.‬
‫- لا تفعل ذلك.‬
‫- ماذا؟‬
‫- لا تفعل هذا.‬
‫- لست أفعل شيئًا.‬
‫- أعرف ما تفعله.‬
‫- اسمع…‬
‫- إن اكتشف هؤلاء الرجال أنك "ش ر ط ي"…‬
‫هذه قاعة مليئة بالقتلة المحكومين‬
‫وعشاق الفودكا المخمّرة في المرحاض.‬
‫علينا التأكد من معرفتهم بأنك لست شرطيًا.‬
‫استمع إليّ.‬
‫أتوسّل…‬
‫أيها الرفاق؟ ‬
‫ليس شرطيًا.‬
‫هذا الرجل ليس شرطيًا.‬
‫مفهوم؟ افهموا ذلك أيها الأغبياء على الفور!‬
‫إنه محلل شخصيات لدى المباحث،‬
‫ويُدرج ذلك في مجال فرض القانون،‬
‫ولكنّه ليس شرطيًا.‬
‫هذا مشابه، ولكنّه ليس الأمر نفسه.‬
‫إنها خلفية معقدة.‬
‫هذا صديقنا العزيز‬
‫العميل الخاص "جون هارتلي".‬
‫لنرحّب به بحرارة في السجن أيها الرفاق.‬
‫شكرًا أيها الرفاق.‬
‫لا أظن أن أحدًا سمعني. نحن بخير.‬
‫كلّ شيء هادئ.‬
‫لا أحد… ويلاه، لا.‬
‫نعم. "دراغو غراندي" سمع. ها هو قادم.‬
‫حسنًا، كن هادئ الأعصاب. لا تحرجني.‬
‫مرحبًا يا سيدي.‬
‫شرطي.‬
‫ستموت.‬
‫حسنًا، إنه يعلم.‬
‫يعلم أنك شرطي.‬
‫فُضح الأمر.‬
‫لا بأس.‬
‫يمكنك تناول طبقي. تحتاج إلى بعض التغذية.‬
‫يجدر بك النهوض. تبدو كجبان الآن.‬
‫أقول هذا كصديق.‬
‫حسنًا، اسمع.‬
‫لا أريد التعارك معك كما يفعلون في السجون…‬
‫بإمكانك هذا. أنا إلى جانبك.‬
‫لذا أرجوك، لا عراك.‬
‫دعنا ننتهي من تناول طعامنا فحسب.‬
‫عد إلى زنزانتك!‬
‫عجبًا!‬
‫كلّ تلك التمارين الرياضية.‬
‫ومع ذلك يوسعك ضربًا‬
‫رجل بلا أسنان ومصاب بالسل…‬
‫حسنًا.‬
‫إن حاولت هذا مجددًا،‬
‫فسيكون آخر ما تفعله في حياتك.‬
‫حسنًا.‬
‫- أنت لا تعرفني يا "بوث".‬
‫- لا.‬
‫لا فكرة لديك عمّا بإمكاني فعله.‬
‫حسنًا. الحمد لله على مجيئكم.‬
‫يريد النقيب رؤيتكما. هيا بنا!‬
‫هو؟‬
‫لا، نحن. حسنًا.‬
‫مرحبًا أيها الشابان.‬
‫يا للعجب.‬
‫أنت النقيب؟‬
‫قد ينفعك تغيير مهنتك.‬
‫لا أعني عروض الأزياء،‬
‫ولكن بالتأكيد‬
‫في فهارس إعلانية محلّية ومناشير…‬
‫إنها "الفيل".‬
‫بالطبع أيها الغبي!‬
‫تسرّني جدًا مقابلتك أخيرًا يا سيد "بوث".‬
‫من الشيّق جدًا أن أقابل وجهًا لوجه‬
‫ثاني أفضل لصوص الأعمال الفنية في العالم.‬
‫أرى أسلوبك في التهكم. هذا…‬
‫نعم، حالفك الحظ بضع مرات في البداية.‬
‫ولكن لا يمكنك ذكر مرة واحدة‬
‫تغلبت فيها عليّ في العام الفائت.‬
‫- "هلسنكي".‬
‫- تعطّلت مظلة الهبوط.‬
‫"جاكارتا".‬
‫- غرقت دراجتي الكهربائية.‬
‫- "ماكاو".‬
‫لم يعلم أحد أن "مايلي سايروس" ستكون هناك.‬
‫كان عرضًا غير معلن عنه إطلاقًا.‬
‫يمكنك إظهار الأعذار أو النتائج.‬
‫وليس كلا الأمرين.‬
‫ماذا نفعل هنا؟ ماذا تريدين؟‬
‫الدردشة معكما.‬
‫أولًا أيها العميل "هارتلي"،‬
‫أرجوك أن تقبل خالص اعتذاري‬
‫على اختلاط الأمور في "روما".‬
‫بعد أن سرقت البيضة في "بالي"،‬
‫أودعت ثمانية ملايين دولار‬
‫في حساب مسجّل باسمك.‬
‫وبعد ذلك، لم يكن عليّ سوى الجلوس‬
‫وانتظار أن تنطلي الحيلة على "داس".‬
‫بضع نقرات ذكية على لوحة المفاتيح‬
‫واعتراض اتصال في الوقت المناسب.‬
‫مكتب مدير وحدة تحليل السلوك في المباحث.‬
‫واختفيت من الوجود.‬
‫وداعًا أيها العميل "جون هارتلي".‬
‫مرحبًا أيها المشتبه به المريب.‬
‫هذا مضحك، ألا تظن ذلك؟‬
‫اصمت. أنت حذفت حياتي.‬
‫وأنا الآن عالق في زنزانة مع هذا الأبله.‬
‫لنبدأ بالعمل إذًا.‬
‫رغم أن هذا واضح،‬
‫سأذكر أن البيضة الأولى في حوزتي،‬
‫وخلال أقلّ من 48 ساعة،‬
‫سأحصل على الثانية أيضًا.‬
‫ولكن تبقى مسألة البيضة الأخيرة.‬
‫لسوء حظك، لا أحد يعلم أين البيضة الثالثة.‬
‫ألم يخبرك؟‬
‫ألم تخبره؟‬
‫- ما الذي لم تخبرني به؟‬
‫- لا أعرف عمّا تتحدث.‬
‫زميلك في الزنزانة يعرف أين البيضة الثالثة.‬
‫إنها تكذب.‬
‫لا أعرف أين البيضة الثالثة. أقسم لك.‬
‫أعرف أين البيضة الثالثة. أقسم لك.‬
‫نعم، هذا أنا. انسيا ما سبق.‬
‫لقد قلت ذلك فعلًا.‬
‫متى كنت ستخبرني عن البيضة الثالثة؟‬
‫لم أكن أنوي إخبارك قط‬
‫عن البيضة الثالثة لأنك شرطي.‬
‫إليك عرضي يا سيد "بوث".‬
‫أخبرني بمكان البيضة الثالثة،‬
‫لأخرجك من هنا وأعطيك عشرة بالمئة.‬
‫أرفض رفضًا قاطعًا.‬
‫يؤسفني عدم تمكننا من التشارك في الأعمال.‬
‫ربما بضعة أيام أخرى هنا‬
‫مع احتمال تمضية آلاف الأيام بعد ذلك،‬
‫ستساعدك على تغيير رأيك.‬
‫سأزورك عند حصولي على البيضة الثانية.‬
‫وحينذاك، سيكون العرض خمسة بالمئة.‬
‫شكرًا أيها النقيب.‬
‫أشغال قسرية لكليهما.‬
‫إلى اللقاء. لا تشتاقا إليّ كثيرًا.‬
‫وداعًا!‬
‫مرحبًا يا رفاق. حسنًا!‬
‫إن عملنا معًا للقبض عليها،‬
‫فبإمكاني أن أفعل بـ"الفيل"‬
‫ما تعجز عنه أنت.‬
‫لا ضرورة لإثارة الاشمئزاز.‬
‫هيا بنا. ثلاثة، اثنان، واحد. ارفع بعنقك.‬
‫أعني زجّها في السجن.‬
‫لمدى الحياة.‬
‫حين يحدث ذلك، خمّن من سيصبح‬
‫أعظم لص أعمال فنية في العالم؟‬
‫العمل كفريق؟‬
‫يصعب عليّ لفظ ذلك.‬
‫هل تحمل من جانبك؟‬
‫أجد سؤالك مهينًا.‬
‫- افعل شيئًا. إنه ينزلق.‬
‫- استرخ أيها الأصلع.‬
‫أترى؟ العمل كفريق.‬
‫فريق. يصعب عليّ لفظ ذلك.‬
‫بالفعل.‬
‫يمكنك انتقاد السجون الروسية‬
‫بقدر ما تشاء، ولكن الصابون،‬
‫- إنه مدهش.‬
‫- هل سنفعل هذا معًا أم لا؟‬
‫دون مواد كيميائية أو عطور،‬
‫بل مجرّد غليسيرين نقيّ على الطراز القديم.‬
‫- شمّ رائحته.‬
‫- لن أفعل ذلك.‬
‫حفلة "سوتو فوتشي" التنكرية ليلة الغد.‬
‫إن أردنا أن نسبق "الفيل"‬
‫إلى البيضة الثانية،‬
‫فعلينا الخروج من هنا قبل صباح الغد.‬
‫أعرف فعلًا كيف سأسرقها.‬
‫سيقتضي ذلك تعديلات الآن بوجود "الفيل"،‬
‫ولكنني سأسبقها.‬
‫أنت؟ ألن نعمل معًا؟‬
‫لماذا تضع شبكة للشعر؟‬
‫أنت أصلع.‬
‫حسنًا، لا بأس.‬
‫يمكنك مرافقتي إلى حفلة "سوتو فوتشي".‬
‫شكرًا. الوقت يمضي.‬
‫يجب أن نخرج من هنا. ما الخطة؟‬
‫إنني أعمل عليها.‬
‫تعمل عليها؟ يبدو أنك تعمل عليها.‬
‫يُقال إن أهمّ جزء في أي خطة‬
‫هو نيل قسط كاف من النوم.‬
‫أليست الخطة بحد ذاتها أهمّ جزء في الخطة؟‬
‫يقترف الكثيرون ذلك الخطأ.‬
‫عندما كنا في "بالي"، ما قلته‬
‫عنّي وعن والدي، كيف عرفت ذلك؟‬
‫يؤسفني إخبارك بأن حالتك ليست معقدة.‬
‫الأمر الوحيد الذي لا أفهمه‬
‫هو كيف انتقل ابن نقيب شرطة سويسري‬
‫إلى حياة مليئة بالإجرام.‬
‫القصة باختصار؟‬
‫كان والدي بغيضًا بشكل غزير.‬
‫والقصة بالتفصيل؟‬
‫عندما كنت في سن الثامنة،‬
‫ظنّ أبي أنني سرقت ساعته.‬
‫كان يحب تلك القطعة المعدنية‬
‫أكثر من أي شيء آخر.‬
‫سألني إن كنت قد سرقتها،‬
‫فأجبت بالنفي.‬
‫قال إنه يعرف أنني سرقتها وأنني أكذب.‬
‫لم يتكلم معي مجددًا بعد ذلك.‬
‫لا في عيد الميلاد، ولا في عيد ميلادي.‬
‫أمضى سنة بأكملها تقريبًا في صمت تام.‬
‫كما لو كنت غير موجود.‬
‫ثم ذات ليلة،‬
‫عاد إلى المنزل،‬
‫وجلس إلى طاولة العشاء،‬
‫وكانت هناك.‬
‫الساعة المفقودة،‬
‫حول معصمه.‬
‫اكتشف لاحقًا أنه وضعها في مكتبه في العمل‬
‫وطُمرت خلف بعض الأوراق أو ما شابه ذلك.‬
‫ولكنّه لم يعتذر قط، بل…‬
‫نظر إليّ مباشرةً وقال،‬
‫"كيف كان يومك في المدرسة؟"‬
‫وظلّ يسألني، "كيف كان يومك في المدرسة؟"‬
‫ولم أجبه.‬
‫حدّقت إليه فحسب، ولم آكل أو أشرب.‬
‫في الأسبوع التالي،‬
‫وجدت نفسي في مدرسة داخلية.‬
‫حقًا؟‬
‫أنا أمزح.‬
‫اسمع.‬
‫يؤسفني سماع كلّ ذلك.‬
‫لا بأس.‬
‫يتعلم المرء درسًا قيّمًا.‬
‫لا يهم ما تفعله،‬
‫بل ما يظنون أنك فعلته.‬
‫ماذا عن والدك؟‬
‫لا أتحدّث عنه.‬
‫سيئ إلى هذا الحد؟‬
‫خبر جيّد.‬
‫نمت كالطفل‬
‫بعد جلستنا العلاجية القصيرة ليلة أمس.‬
‫والخبر الأفضل،‬
‫لديّ خطة فرار تتضمن ثلاث خطوات بسيطة.‬
‫حسنًا، سأستمع. ما أول خطوة؟‬
‫- الإلهاء.‬
‫- بالصابون؟‬
‫أتعرف ما يحدث عند مزج الصابون،‬
‫وهو غليسيرين نقيّ،‬
‫بمحلول للتنظيف‬
‫يتكون بشكل أساسي من حمض النتريك؟‬
‫- تحصل على النيتروغليسيرين.‬
‫- بالضبط.‬
‫يجدر بنا الهرب. هيا.‬
‫- إنه مقفل. نحتاج إلى بطاقة لفتحه.‬
‫- ثاني خطوة، خطّط مسبقًا.‬
‫كيف حصلت عليها؟‬
‫ليس شرطيًا!‬
‫ما الخطة… أيها الوغد!‬
‫ماذا؟ مفهوم.‬
‫ماذا تفعل؟ ما الخطوة الثالثة؟‬
‫ثالث خطوة…‬
‫لعبة "جنغا" بالحجارة.‬
‫أنت أولًا.‬
‫شكرًا.‬
‫على الرحب والسعة.‬
‫تراجعوا!‬
‫من هنا.‬
‫إنهما خارج الأسوار.‬
‫أمّنوا المحيط.‬
‫شكرًا.‬
‫حسنًا.‬
‫أتجيد قيادة المروحيات؟‬
‫هل يبدو رأسك من الخلف كعضو ذكريّ ضخم؟‬
‫الجواب هو، "نعم"!‬
‫هذا ممتع. هذا أعز أصدقائي.‬
‫- لسنا صديقين.‬
‫- نحن أعز الأصدقاء.‬
‫- إنهما هنا!‬
‫- اذهب!‬
‫لا أصدّق أن لا أحد رأى ذلك.‬
‫ها هما! أطلقوا النار!‬
‫حسنًا.‬
‫هذا باللغة الروسية.‬
‫هيا، لديه مسدس فقط!‬
‫الرافعة الشوكية!‬
‫أيها الوغد.‬
‫أعيدوا التلقيم!‬
‫تبًا.‬
‫نجوت. الحمد لله!‬
‫كنت أدعو لك بالنجاة.‬
‫دعك من الهراء. كنت ستتركني؟‬
‫قلت لي، "أنقذ نفسك."‬
‫قلت، "اذهب"، ولكنني لم أعن من دوني.‬
‫قلت لي، "اذهب وأنقذ نفسك."‬
‫وكنت سأحتفظ بذكراك في قلبي كشعلة أبدية،‬
‫أيها المتذمر الغبي.‬
‫لماذا يومض ذلك الضوء؟‬
‫قذيفة قادمة!‬
‫أترى؟ بمنتهى السهولة.‬
‫"(لندن)"‬
‫أعلم أنها تبدو كطفولة قاسية،‬
‫ولكن والدي جعلني ما أنا عليه الآن.‬
‫ربما هذه مشكلتي.‬
‫إنني أركّز على الفوز طوال الوقت،‬
‫وعلى التفوّق فيما أفعله،‬
‫بحيث أنني أعجز دائمًا عن الاسترخاء كلّيًا‬
‫والتصرف على سجيّتي.‬
‫هل هذا طبيعي؟‬
‫ما أدراني؟‬
‫ماذا؟‬
‫لست معالجًا نفسيًا.‬
‫أنا محلل استخبارات.‬
‫آسفة.‬
‫إنني أتعامل مع أمور كثيرة حاليًا‬
‫وبدوت أنت كشخص يمكنني التحدث إليه.‬
‫ومن النادر جدًا في مجال عملي‬
‫أن أجد شخصًا مستعدًا للاستماع فحسب.‬
‫شكرًا.‬
‫على كلّ حال،‬
‫يؤسفني توريطك في كلّ هذا،‬
‫ولكنني أستخدم حاسوبك هنا فحسب‬
‫للتأكد من أن مصدر رسالتي‬
‫لا يمكن اقتفاء أثره.‬
‫أفضل طريقة للقيام بذلك‬
‫هي من داخل النظام نفسه.‬
‫يجدر بهم العمل على إصلاح الثغرة الأمنية.‬
‫هذا محرج.‬
‫هل تعلم أن 99 بالمئة‬
‫من كلّ بروتوكولات الملاحقة‬
‫تركّز على تحركات طرف ثالث؟‬
‫لا أحد يتوقع أبدًا‬
‫أن يكون مصدر الاتصال من داخل المنزل.‬
‫ولذلك، أستخدم حاسوبك‬
‫ومكتبك.‬
‫ها نحن نبدأ.‬
‫عليّ فقط إعاقة منافسيّ،‬
‫إن كان يمكنني اعتبارهما كذلك.‬
‫"مرحبًا أيتها المحققة (داس)"‬
‫"هل تبحثين عن شخص ما؟"‬
‫"هاربان من السجن"‬
‫"غدًا الساعة الـ8 مساءً.‬
‫لباس رسمي. لا تتأخري."‬
‫"جارتك الودودة…"‬
‫أخشى أن هذا كلّ
ما لدينا من وقت اليوم.‬
‫عليّ إنهاء جلستنا الآن.‬
‫طاب يومك.‬
‫لا تتحركي!‬
‫أترى؟‬
‫لهذا لا يمكننا أن نحظى بأشياء لطيفة.‬
‫لأنه فور وثوقي بشخص ما،‬
‫يطلق الإنذار بقدمه تحت مكتبه‬
‫وحينذاك أُضطر إلى القيام بأمور كهذه.‬
‫لست غاضبة، ولكنني خائبة الظن.‬
‫ظننتك مختلفًا حقًا.‬
‫لا أُلدغ من جحر واحد مرتين.‬
‫سأرحل الآن وعندما يستيقظ،‬
‫ستقول له إنك أطلقت الإنذار عن غير قصد‬
‫وهو تعثّر خلال دخوله عبر الباب بسرعة.‬
‫وإن قرّرت عدم قول ذلك،‬
‫أريدك أن تتذكر أمرًا بمنتهى الأهمية.‬
‫أعرف كلّ الذين تعمل معهم وكلّ أفراد عائلتك.‬
‫كما أعرف مواقع الإنترنت التي زرتها.‬
‫- "نولان".‬
‫- "تامبوي"!‬
‫تعال، دعني أعانقك.‬
‫لا يمكنني شكرك بما يكفي على هذا.‬
‫يسرّني فحسب أن أسدّد
أخيرًا ما أدين لك به.‬
‫وأنا الآن مدين لك.‬
‫- تعال، كلّ شيء جاهز.‬
‫- حسنًا.‬
‫- لديّ علب عصير.‬
‫- هذا رائع.‬
‫أحضر لنا "تامبوي" ثيابًا‬
‫لكي نخلع عنّا هذه الملابس القذرة.‬
‫آسف جدًا.‬
‫"تامبوي"، هذا العميل "جون هارتلي"‬
‫من المباحث. إنها قصة طريفة.‬
‫الكثيرون من زملائه‬
‫أدخلوا الكثيرين من زملائك السجن.‬
‫هذا شيّق.‬
‫لا علب عصير لك.‬
‫فهمت.‬
‫سترتك جميلة،‬
‫وقميصي مكتوب عليه "يجب أن أرقص."‬
‫حسنًا، لا تبدأ بانتقادي.‬
‫أنت تشعر بالراحة على الأقل.‬
‫من الواضح أنك خططت لهذه العملية بأكملها.‬
‫- أتريد أن تشرحها لي؟‬
‫- أجل. إليك ما سيحدث.‬
‫خلال الحفلة،‬
‫يُطلب من الضيوف والعاملين‬
‫أن يبقوا في الطابق الرئيسي،‬
‫وباب غرفة البيضة في الطابق العلوي‬
‫مقفل وتحت حراسة مشددة.‬
‫ولكن ثمة طريقة أخرى للدخول. مدخل مخفيّ.‬
‫إليك ما أفكر فيه.‬
‫سنرتدي ملابس للنوم سوداء ومتطابقة‬
‫ونتسلل عبر الأشخاص الذين بلا أهمية‬
‫وندخل غرفة النوم.‬
‫ثم نتسلل عبر المكتب‬
‫ونأخذ تحفته الثمينة.‬
‫هل هذه البيضة؟‬
‫آسف.‬
‫- أنت مدهش.‬
‫- أعلم.‬
‫أيها الأحمق.‬
‫اتسمت خطتك الذكية السابقة ببعض الصعوبات.‬
‫ما المراقبة الأمنية التي نواجهها؟‬
‫إنه تاجر أسلحة،‬
‫لذا سيكون كلّ شبر من هذا المكان‬
‫تحت حراسة مشددة.‬
‫يحرس كلّ مدخل فريق يضمّ حارسين‬
‫يجري استبدالهما مداورةً لكي يظلّا متيقظين.‬
‫فور تحرّكنا،‬
‫لدينا 45 ثانية فقط حتى وصولهما.‬
‫إنها فرصة ضيقة جدًا.‬
‫المراقبون والمتنصتون‬
‫في غرفة آمنة في القاعة الغربية.‬
‫تُوجد 87 كاميرا عالية الدقة تستشعر بالحركة‬
‫وتتداخل مجالات رؤيتها.‬
‫لا تُوجد أماكن خارج نطاق المراقبة.‬
‫إنهم يراقبون ويستمعون باستمرار.‬
‫مثل "أليكسا" ولكنهم مسلّحون.‬
‫والآن، إليك الصعوبات المحتملة.‬
‫باب الخزنة المؤدية إلى غرفة البيضة‬
‫من العيار العسكري،‬
‫وهو مزوّد بمقاييس حيوية‬
‫ومصنوع من التيتانيوم الصلب بسماكة نصف متر.‬
‫لذا لا يمكننا أن نثقبه أو نفجّره.‬
‫الوسيلة الوحيدة لعبوره‬
‫هي بالتعرّف على الوجه والصوت.‬
‫ولا يفتحه سوى وجه واحد وصوت واحد.‬
‫"سوتو فوتشي".‬
‫كيف سنحصل على صوته وملامح وجهه؟‬
‫أولًا، التفكير الإيجابي نافع.‬
‫وكذلك تقنية التزييف العميق المدهشة.‬
‫هذا مخيف، صحيح؟‬
‫إن كان لديك أكثر
من 12 صورة على الإنترنت،‬
‫فبإمكاني أن أرسل لأمك مقطع فيديو‬
‫نراك فيه تقدّم الجنس الفموي لعنزة.‬
‫لا أعني أنني سأفعل ذلك،‬
‫بل أنني قادر على ذلك إن أردت.‬
‫لو كان لديّ ما يكفي من الوقت والصور.‬
‫ولكن مهلًا، يُوجد المزيد.‬
‫يُوجد أيضًا رمز مرور عشوائي‬
‫من 12 رقمًا يتغير كلّ ست دقائق،‬
‫وذلك الرمز موجود فقط في هاتف "سوتو فوتشي"،‬
‫وهاتف "سوتو فوتشي"‬
‫موجود فقط في سروال "سوتو فوتشي".‬
‫لذا، نعم،‬
‫هذا بمنتهى السهولة.‬
‫لا! ثمة أمر آخر.‬
‫وهو مهمّ نوعًا ما.‬
‫سنحتاج إلى بصمة إبهامه لأنه لم يحدّث‬
‫هاتفه الـ"آيفون" من طراز قديم جدًا. لذا…‬
‫إذًا من دون بصمة إبهامه،‬
‫لن نحصل على البيضة.‬
‫يا للعجب!‬
‫يمكنك أن تتعلم.‬
‫هذا مدهش.‬
‫لست برّاقًا بما يكفي.‬
‫سأحضر لك سترة مطابقة تلائم هذا السروال.‬
‫"(فالنسيا)"‬
‫تحقّق من الإرسال.‬
‫ما موقعك أيها الطائر الحر؟‬
‫لا ضرورة لذلك، أنا واقف بالقرب منك.‬
‫لست معتادًا على استخدام هذه الأشياء السخيفة‬
‫ولست معتادًا على العمل مع شريك.‬
‫لسنا شريكين. هذا كزواج مصلحة.‬
‫أريد الطلاق، وسأحتفظ بالأولاد.‬
‫لنفعل هذا.‬
‫سأحصل على بصمة الإبهام،‬
‫وأنت احصل على هاتف "سوتو فوتشي".‬
‫لدينا زائرة بلا دعوة.‬
‫نعم، ليس أمرًا ذا أهمية.‬
‫لقد توقّعنا وجودها هنا.‬
‫- نحن هنا من أجل البيضة، وليس من أجلها.‬
‫- هذا رأيك وحدك.‬
‫سأدخل.‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫- هذا ليس جزءًا من الخطة.‬
‫- الخطط تتغير.‬
‫جميلة.‬
‫أعني المنحوتة.‬
‫عفوًا، هل…‬
‫نعرف بعضنا؟‬
‫يستحيل عليّ أن أعرف من تكون بهذا القناع.‬
‫والآن؟‬
‫العميل "هارتلي"!‬
‫إذًا كنت أنت طوال الوقت.‬
‫يا له من تنكّر ذكيّ.‬
‫أفترض أنك والسيد "بوث"، أينما كان،‬
‫أتيتما لتحاولا أن تسبقاني‬
‫إلى البيضة الثانية.‬
‫- لجعل الأمور متعادلة للطرفين.‬
‫- لا تخبرها بأي شيء.‬
‫لست هنا من أجل البيضة، بل لتبرئة نفسي،‬
‫لذا لا يلزمني أحد سواك.‬
‫أنت تخبرها بكلّ شيء حرفيًا.‬
‫نعلم كلانا أنك في نهاية هذا الأمر‬
‫ستكونين مقيّدة بالأصفاد.‬
‫مجرّد وعود.‬
‫كن حذرًا الآن. لا نريد إثارة الانتباه.‬
‫لا أبالي. لن أدعك تغيبين عن نظري.‬
‫جيّد، أنت ترقص معها.‬
‫لا بأس بك رغم أنك مجرم مدان.‬
‫بالمناسبة،‬
‫كيف الحال مع شريكك في الجرائم؟‬
‫هل أخبرك عن مكان البيضة الثالثة؟‬
‫لو أخبرني، ما كنت لأخبرك.‬
‫هذا يعني أنه لم يخبرك.‬
‫لا بد أنه لا يثق بك.‬
‫هل تثقين بشريكك؟‬
‫لماذا تظن أن لديّ شريكًا؟‬
‫لا أحد يستطيع النجاح بمفرده‬
‫بالعمليات التي قمت بها.‬
‫هذا مستحيل.‬
‫ماذا سيحدث الآن إذًا؟ هل ستعتقلني هنا،‬
‫من دون شارة أو مسدس، خارج نطاق سلطتك،‬
‫وأمام غرفة مليئة بالمجرمين؟‬
‫هل هذه خطتك أيها العميل "هارتلي"؟‬
‫تبًا!‬
‫انتباه! حصلت على البصمة. غادر المكان.‬
‫أو ربما لم تفكر في الأمر مليًا.‬
‫ستأتين معي.‬
‫انتهت الحفلة.‬
‫مشاهدتك ترقصين مع هذا الرجل‬
‫في حفلتي أثارت غيرتي.‬
‫كان عليّ لفت نظرك بطريقة ما.‬
‫ألم أفعل ذلك؟‬
‫هل تسمح؟‬
‫كما قلت، إنها حفلتك.‬
‫أعتذر.‬
‫أردنا الحصول على هاتفه،‬
‫وليس تبديد الوقت بمغازلة "الفيل".‬
‫لا تقلق. حصلت عليه.‬
‫أرجو المعذرة.‬
‫حقًا؟‬
‫أحسنت! كيف عرفت‬
‫أن "سوتو فوتشي" سيأخذ مكانك؟‬
‫"سوتو فوتشي" رجل مسيطر طوله 165 سنتيمترًا‬
‫ومصاب بعقدة "نابليون" واضحة.‬
‫لذا إن رقص أي رجل آخر‬
‫مع أكثر النساء إغراءً في حفلته،‬
‫فلا خيار له سوى التقدم وتأكيد سيطرته.‬
‫أيها الماكر. أين تعلمت ذلك؟‬
‫في مدرسة تحليل الشخصيات؟‬
‫في المدرسة الثانوية.‬
‫سيداتي وسادتي،‬
‫يسرّني بصدق الترحيب بكم في منزلي المتواضع.‬
‫هذا الوقت المناسب. إنه يلقي خطبة.‬
‫كان والدي يتحلّى بإيمان راسخ…‬
‫سننتقل إلى ثاني خطوة.‬
‫أنا بغاية الأسف يا سيدي.‬
‫أيها الغبي!‬
‫لا تضع يدك عليّ أيها القروي.‬
‫آسف جدًا يا سيدي.‬
‫لك خالص اعتذاري.‬
‫لا أحتاج إلى اعتذارك، بل إلى حمّام.‬
‫خذه.‬
‫من هنا يا سيدي.‬
‫لنرشّك بالمياه.‬
‫كانت لهذا المسدس قيمة كبيرة لدى والدي.‬
‫لقد حافظت عليه بحرص منذ أن قتلته به.‬
‫لم يُسمح لي بلمس
هذا المسدس قط في طفولتي.‬
‫من هنا.‬
‫إنه مماثل لما يستخدمه "لون راينجر".‬
‫اسمع.‬
‫ماذا يجري هناك؟‬
‫سكب أحدهم النبيذ على ضيف.‬
‫الوضع على ما يُرام.‬
‫- ثمة أمر مريب. سأبلغ عن ذلك بأي حال.‬
‫- لا تكن غبيًا.‬
‫أنت تقرأ الكثير من روايات الجاسوسية.‬
‫أفتقدك كلّ يوم يا أبي.‬
‫"تجاوز بث الفيديو اكتمل"‬
‫وبكلماته الخالدة،‬
‫"الصياد البارع‬
‫يحتاج إلى رصاصة واحدة فقط."‬
‫استمتعوا بأمسيتكم.‬
‫لا.‬
‫يجب أن نذهب.‬
‫هكذا، برفق وهدوء.‬
‫يا للعجب!‬
‫تبدو كجدار أنيق.‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫أحاول إفساد المهمة.‬
‫أُنجزت المهمة إذًا. اعثر على البصمة.‬
‫تبًا!‬
‫هيا أيتها البصمة البغيضة. أين أنت؟‬
‫حصلت عليك.‬
‫الهاتف.‬
‫حسنًا، حان وقت التزييف العميق.‬
‫"سوتو فوتشي".‬
‫"تأكيد هوية المقاييس الحيوية‬
‫يُسمح بالدخول"‬
‫حسنًا.‬
‫"إنذار - غرفة العرض - باب الخزنة مفتوح"‬
‫أليس السيد "فوتشي" في الحفلة؟‬
‫أرسل فريقًا.‬
‫إلى الأمن، لدينا حالة طارئة جدًا.‬
‫مهلًا!‬
‫على الرغم من ادعائك البراءة،‬
‫ترافق الكثيرين من المجرمين بالتأكيد.‬
‫أنا بريء فعلًا.‬
‫إنه لص بارع جدًا رغم أنها أول مرة.‬
‫- لست بارعًا في ذلك.‬
‫- بلى.‬
‫- لا تقل ذلك.‬
‫- لا تستخف بنفسك.‬
‫- اصمت.‬
‫- يا له من متواضع. لا يجيد تقبّل الإطراء.‬
‫عليك أن تفهمي أن "الفيل" وراء كلّ هذا.‬
‫لقد أوقعت بي.‬
‫إن كان كلّ هذا من تنفيذ "الفيل"،‬
‫وكنت بريئًا حقًا، فأثبت ذلك.‬
‫هيا،‬
‫اعتقل صديقك.‬
‫لسنا صديقين.‬
‫- نحن كزوجتين في العمل.‬
‫- لسنا كذلك.‬
‫- كضرّتين.‬
‫- لسنا كزوجتين من أي نوع.‬
‫اصمتا! كلاكما.‬
‫إما أن تعتقله أو أعتقلكما كليكما.‬
‫ماذا ستختار أيها العميل "هارتلي"؟‬
‫آسف يا رجل.‬
‫بحقك!‬
‫- أنت قيد الاعتقال.‬
‫- ستصغي إليها؟ بعد كلّ ما مررنا به معًا…‬
‫هل تحبني؟‬
‫أنا أكرهك.‬
‫- هل أحكمتها كفاية؟ عجبًا!‬
‫- أترين؟‬
‫أنا رجل صالح.‬
‫ولكنني أرتكب أمورًا سيئة أحيانًا.‬
‫"هارتلي"!‬
‫- لنأخذ البيضة ونغادر.‬
‫- مهلًا. ألن نتحدث عمّا حدث للتو؟‬
‫- عمّ تتحدث؟‬
‫- عن لحظتنا المميزة.‬
‫- لم نمر بلحظة مميزة.‬
‫- بلى.‬
‫أتبحثان عن شيء معيّن أم تلقيان نظرة فحسب؟‬
‫تبدين بمظهر فظيع.‬
‫ثمة طريقة أسهل للدخول، لكن،‬
‫أشك كثيرًا في قدرتكما على تدبّرها.‬
‫بما أنه لديّ الآن اثنتان من البيوض الثلاث،‬
‫سأمنحكما فرصة أخيرة لقبول عرضي.‬
‫إليك عرضي المقابل.‬
‫- أنت قيد الاعتقال.‬
‫- ويلاه.‬
‫حاول تقييم الوضع.‬
‫قلت لك إنك في نهاية هذا الأمر‬
‫ستكونين مقيّدة بالأصفاد.‬
‫أنت محرج جدًا. إنه محرج جدًا.‬
‫دعني أقول لك شيئًا أيها العميل "هارتلي".‬
‫هل تريد اعتقالي؟‬
‫تعال…‬
‫اعتقلني.‬
‫أريد البيضة فحسب. هذا محرج جدًا.‬
‫هونّي عليك.‬
‫هذا هيّن فعلًا.‬
‫أرجو المعذرة.‬
‫عجبًا! لم أتوقّع الأصفاد يا صديقي.‬
‫كانت لمسة جميلة.‬
‫ويلاه، هذا انتصاب مربك جدًا.‬
‫إياك أن تخبر أحدًا عن هذا.‬
‫- لن أخبر أحدًا أبدًا، أعدك.‬
‫- حسنًا.‬
‫حسنًا.‬
‫مهلًا. لا تطلقوا النار.‬
‫لا أحاول فضح الأسرار.‬
‫لم نسرق بيضتك. اتفقنا؟‬
‫أعني أنني حاولنا.‬
‫ولكنها حصلت عليها.‬
‫إنه يقول الحقيقة.‬
‫حقًا؟‬
‫شكرًا.‬
‫حسنًا.‬
‫هل تريدين الاعتراف يا سيدتي؟‬
‫سُررت بالتعامل معك.‬
‫قلت لك إنهما سيأتيان.‬
‫ما هذا…‬
‫صباح الخير أيها السيدان.‬
‫هنا في الأسفل، تحت الثيران،‬
‫لا أحد سيسمع صراخكما.‬
‫هذا يُسمّى بالتوعّد.‬
‫- أعلم.‬
‫- كنت أتأكد فحسب.‬
‫- أعرف ما يُسمّى.‬
‫- لا تبدو ضليعًا في اللغة.‬
‫- اصمت.‬
‫- صباح الخير جميعًا!‬
‫- يا للروعة!‬
‫- أحضرت شمبانيا.‬
‫كنت لأقوم بتقديمكم‬
‫ولكن أظن أنكما قابلتما‬
‫شريكتي الرائعة في الأعمال.‬
‫نعم.‬
‫قلت لك إن "الفيل" تعمل مع شخص ما.‬
‫إنه كزواج مصلحة.‬
‫هذا مألوف لديكما، صحيح؟‬
‫السيد "فوتشي" الجذّاب‬
‫كان يملك فعلًا البيضة الثانية.‬
‫لذا قدّمت له عرضي الخاص،‬
‫وبهذا نصل إلى الجزء‬
‫الذي تخبرنا فيه عن مكان البيضة الثالثة.‬
‫اغربي عن وجهي إلى الأبد.‬
‫يا للأسف.‬
‫أردت حقًا إتمام ذلك بالطريقة السهلة.‬
‫لا بأس.‬
‫سأحصل منك على المعلومات عبر إيذائه.‬
‫عفوًا، ماذا؟‬
‫أحب هذه الخطة.‬
‫تجمعكما علاقة وطيدة.‬
‫وإلّا لماذا قد تخاطران بحياتكما معًا‬
‫لمحاولة سرقة البيضة؟‬
‫أليس هذا صحيحًا‬
‫أيها العميل "هارتلي"؟‬
‫لا علاقة تجمعنا. بالكاد أعرفه.‬
‫"بوث"، قل لها إننا لسنا صديقين.‬
‫- إنها تعرف عن علاقتنا يا صديقي.‬
‫- هراء.‬
‫تعرف عن العلاقة الوطيدة بيننا،‬
‫وأنك كنت إشبيني.‬
‫وغد! إنه يكذب.‬
‫إن أصابتك بأذى شديد بأسلوب مبدع،‬
‫فلن يكون لديّ الخيار سوى إخبارها بكلّ شيء.‬
‫والآن أيها السيد "بوث"،‬
‫أين البيضة الثالثة؟‬
‫حسنًا، ها أنا أبدأ.‬
‫لا تفعلي ذلك. مهلًا.‬
‫ويلاه!‬
‫حسنًا…‬
‫- لا.‬
‫- أظن أننا سنكتشف الآن‬
‫أي نوع من الأصدقاء
أنت حقًا يا سيد "بوث"،‬
‫لأننا سنذهب إلى مكاني المفضّل.‬
‫لا.‬
‫لا تفعلي ذلك…‬
‫كفانا ألعابًا يا عزيزتي.‬
‫لجعله يعترف،‬
‫هذه هي الطريقة لإقناعه.‬
‫لماذا خلعت قميصك؟‬
‫- لماذا خلع قميصه؟‬
‫- لا أدري.‬
‫أحيانًا تكون الأساليب القديمة الأفضل.‬
‫اسمحي لي يا عزيزتي.‬
‫لا عليك أيها العميل الخاص "هارتلي".‬
‫انظر!‬
‫انظر إلى صديقك.‬
‫البيضة. الآن!‬
‫أرجوك يا "بوث".‬
‫حسنًا، توقّف. سأخبرك.‬
‫- إنها في "مصر".‬
‫- أين في "مصر"؟‬
‫تُوجد حجرة مخفيّة في الهرم الأكبر.‬
‫اكتشفها جهاز استشعار قبل سنة.‬
‫لم يفتحوها بعد.‬
‫كيف تعرف أن البيضة هناك؟‬
‫كانت والدتي عالمة مصريات.‬
‫وأنا تعلّمت قراءة الهيروغليفية‬
‫قبل الإنكليزية.‬
‫تلك الحجرة المخفيّة‬
‫هي قبر "كليوباترا" السرّي.‬
‫دفنوا البيضة الثالثة هناك‬
‫عند فقدان البيضتين الأخريين.‬
‫يظهرها المسح الضوئي هناك بكلّ وضوح.‬
‫لم تخرج البيضة الثالثة من "مصر" قط.‬
‫إنه لا يكذب.‬
‫لقد قرأت عن الحجرة.‬
‫هل كان ذلك صعبًا؟‬
‫هلا نحتفل.‬
‫نخب انتهاء عملنا.‬
‫وبداية متعتنا.‬
‫- أعني…‬
‫- بحقك.‬
‫ألم تتوقع ذلك أيها الهاوي؟‬
‫أيها الحارس!‬
‫لا أعلم ما حدث. كنا نشرب كأس شمبانيا‬
‫عندما سقط فجأةً.‬
‫وانتهى المشهد.‬
‫احتيال طويل الأمد؟‬
‫احتيال طويل الأمد.‬
‫أتعلمين أيتها السيدة؟ بدأت أمقتك حقًا.‬
‫أودّ حقًا البقاء‬
‫ورؤية كيف سينتهي هذا الأمر،‬
‫ولكنني تأخرت على موعدي‬
‫مع هرم كبير جدًا.‬
‫أتشوّق إلى معرفة ما سيحدث بعد ذلك.‬
‫هذا شيّق جدًا!‬
‫إنها بارعة في الغناء.‬
‫كان عليك قبول الاتفاق‬
‫حين عرضته عليك في السجن.‬
‫كان يجدر بك ألّا تتيح لحبيبها القبض علينا.‬
‫كيف أتحت لحبيبها القبض علينا؟‬
‫إن كنت لا تعرف ذلك‬
‫فأنت حقًا أغبى مما أبدو.‬
‫ويلاه!‬
‫هذا مخيف حقًا.‬
‫تبدو في حالة سيئة. تبدو كالموتى الأحياء.‬
‫أنتما فعلتما هذا.‬
‫هذا ذنبكما. كانت لي.‬
‫يا عزيزي، تلك المرأة بمنتهى الجاذبية.‬
‫وأنت تبدو مثل…‬
‫مثل طفل مفتول العضلات.‬
‫لا أظن أن علاقتكما كانت ستنجح.‬
‫- الفرق في طول القامة و…‬
‫- تبًا.‬
‫مهلًا. لنتحدث عن هذا.‬
‫"جون"، هل أُصبت؟‬
‫لا، وهذا يفاجئني.‬
‫ماذا؟ كيف يمكن ذلك؟‬
‫كيف تحرّرت؟‬
‫- لقد أصاب الأصفاد.‬
‫- أصاب شيئًا ما؟‬
‫إصابة محظوظة.‬
‫سنغادر هذا المكان.‬
‫سنفعل ذلك حقًا.‬
‫مهلًا، إلى أين أنت ذاهب؟ نحن شريكان.‬
‫نحن شريكان الآن؟ لا، لقد انتهت شراكتنا‬
‫عندما تركت "الفيل" تصعقني بالكهرباء.‬
‫لن تجد "الفيل" من دوني.‬
‫لديّ فكرة جيدة بفضلك‬
‫عن المكان الذي ستقصده.‬
‫- لذا، وداعًا.‬
‫- لقد كذبت.‬
‫- كذبت.‬
‫- ماذا تعني بأنك "كذبت"؟‬
‫كذبت بشأن كلّ شيء. الأمر بأكمله.‬
‫كذبت عليك وعليها وعلى العالم بأسره.‬
‫كذبت على الجميع.‬
‫اسمع، بيت القصيد‬
‫أن البيضة الثالثة ليست في "مصر".‬
‫حسنًا. لا أبالي بالبيضة.‬
‫لا يهمني سوى اعتقال "الفيل" وإثبات براءتي.‬
‫صحيح. ولكنك لن تصل إلى "الفيل"‬
‫ما لم تصل إلى البيضة.‬
‫وأنا أعرف مكان البيضة.‬
‫أخرجني من هنا فحسب.‬
‫سأحصل على البيضة وتقبض أنت على "الفيل".‬
‫هيا!‬
‫أرجوك؟‬
‫ما رأيك؟‬
‫هل تسمع ذلك؟‬
‫مهلًا.‬
‫هنا في الأعلى.‬
‫سنختفي بين الحشد ونعود إلى ديارنا أحرارًا.‬
‫تبًا!‬
‫أظن أننا سنغادر هذا المكان.‬
‫- كلا. لا تتحرك.‬
‫- لماذا؟‬
‫نظر الثيران ضعيف جدًا ولكنّها تشعر بالحركة.‬
‫أنت تفكر في فيلم "جوراسيك بارك".‬
‫لا! شاهدت فيلمًا وثائقيًا عن الطبيعة‬
‫من بطولة "دايفد أتينبورو".‬
‫أنت تفكر في "ريتشارد أتينبورو"‬
‫في فيلم "جوراسيك بارك".‬
‫يقولون "بامونوس". يطلبون منّي الركض.‬
‫إن ركضت، فستموت.‬
‫نعم أو لا، هل كان "جيف غولدبلوم" فيه؟‬
‫عجبًا! كان فيلم "جوراسيك بارك" فعلًا.‬
‫إنه "جيف غولدبلوم".‬
‫حقير!‬
‫اركض وإلّا ستموت!‬
‫شكرًا!‬
‫ما مشكلتك؟‬
‫لا تركض؟‬
‫هل ستتذمر هكذا طوال الرحلة؟‬
‫انتظر حتى ترى وسيلة نقلنا. ستحبها.‬
‫هذا ممتع، صحيح؟‬
‫ركوب القطار بأسلوب المتشردين.‬
‫هل شاهدت فيلم "سوليفانز ترافلز"؟‬
‫لا، لم أشاهده.‬
‫ولا، ليس هذا ممتعًا. أخبرني بما تعرفه.‬
‫إلى أين نتجه؟ أين البيضة الثالثة؟‬
‫حسنًا، لا بأس.‬
‫كنت أفكر في هذا كثيرًا،‬
‫ولا أستطيع إخبارك.‬
‫ماذا تعني بأنك لا تستطيع؟‬
‫لا أعني أنني لا أستطيع‬
‫بقدر ما أعني أنني لن أفعل ذلك.‬
‫"بوث"، خذني إلى البيضة الثالثة.‬
‫أتريد أن تفعل ذلك؟‬
‫افعل ذلك.‬
‫لا تستطيع، صحيح؟‬
‫لأنه رغم أنك ترافقني وتتظاهر بأنك لص،‬
‫فإنك لست شريرًا حقًا يا عزيزي.‬
‫لنوضح أمرًا على الفور.‬
‫كان ذلك مرعبًا.‬
‫المسألة ليست أنني لا أهتم لأمرك.‬
‫بل أنني لا أبالي بأحد.‬
‫كان أبي غير نزيه.‬
‫كان محتالًا في الواقع.‬
‫كان الأفضل.‬
‫وفي عيد ميلادي الـ13، لم يحضر.‬
‫أنا وأمي لم نره بعد ذلك.‬
‫يا للأبوين اللذين حظينا بهما.‬
‫إنها لمعجزة أننا لسنا راقصين متعريين.‬
‫نعم.‬
‫كان والدك شرطيًا، لذلك أصبحت محتالًا.‬
‫وكان والدي محتالًا، لذلك أصبحت شرطيًا.‬
‫لسنا مختلفين كثيرًا.‬
‫لا أطلب منك أن تهتم لأمري يا "بوث".‬
‫أطلب منك مساعدتي.‬
‫ساعدني للقبض على "الفيل"،‬
‫وتبرئة نفسي، وسأساعدك لكي تستعيد لقبك‬
‫كأعظم لص أعمال فنية في العالم.‬
‫إنها فرصتي الوحيدة لاستعادة حياتي.‬
‫أرجوك.‬
‫أبريل، عام 1945.‬
‫الجيش الأحمر على مداخل "برلين"‬
‫قبل أيام من اجتياحها.‬
‫انتهى أمر النازيين،‬
‫وحينذاك يُقال إن شخصًا بلا أهمية ومنسيًّا‬
‫يُدعى "رودولف زايك"،‬
‫تاجر القطع الفنية والأثرية الخاص بـ"هتلر"،‬
‫والرجل الوحيد الذي يُشاع‬
‫أنه حمل بيضة "كليوباترا" الثالثة بين يديه،‬
‫ركب سفينة بخارية‬
‫وهرب من "ألمانيا" إلى "الأرجنتين".‬
‫يظهر البيان أنه سافر بحقيبة واحدة فقط.‬
‫و16 حاوية للشحن تزن كلّ منها خمسة أطنان‬
‫وسُجّل أن فيها فقط…‬
‫قطع لآلات فقط.‬
‫لماذا قد يترك تاجر قطع فنية زبونه‬
‫ويقطع نصف الكرة الأرضية،‬
‫مع ما يقارب 100 طن‬
‫من قطع الآلات كما يُزعم؟‬
‫طوال 70 سنة،‬
‫أصبح هواة التحقيق وصيادو الكنوز‬
‫والساذجون في أنحاء العالم‬
‫مهووسين بهذا السؤال،‬
‫ومهووسين بالعثور على ما اعتقدوا‬
‫أنه ملجأ "هتلر" المفقود،‬
‫والمخفيّ في مكان ما من "أميركا الجنوبية".‬
‫وكان أبي واحدًا منهم.‬
‫كان يمضي العطلات الأسبوعية‬
‫منزويًا في مكتبه،‬
‫لقراءة خرائط قديمة‬
‫وملفات رُفعت عنها السرّية.‬
‫خلال العطلات، كان يقود سيارته طوال ساعات‬
‫إلى مزادات غامضة‬
‫حيث كان يزايد لشراء أغرب الأشياء.‬
‫بما في ذلك،‬
‫ساعة.‬
‫ولم تكن أي ساعة،‬
‫بل ساعة تاجر القطع الفنية النازي المخيف‬
‫"رودولف زايك".‬
‫الساعة نفسها‬
‫التي اختار والدي أن يحبها أكثر منّي.‬
‫يا له من وغد.‬
‫لم أكن أريد أي علاقة ببحثه عن الكنوز،‬
‫حتى بعد موته.‬
‫كان ذلك هوس أبي،‬
‫وكان يمكنه الاحتفاظ به لنفسه.‬
‫ولكن عندما اكتشفت ما كان داخل الساعة،‬
‫عرفت على الفور،‬
‫"(ر. زايك)"‬
‫أنني كنت أمسك في يدي‬
‫سر مكان البيضة الثالثة.‬
‫"(الأرجنتين)"‬
‫"بوث"، جعلتني أسافر طوال ثلاثة أيام‬
‫وأسير في دوائر لثماني ساعات.‬
‫حريّ بتلك الخريطة أن تكون صحيحة.‬
‫اطمئن، سنجد المكان.‬
‫لنقل إننا وجدناه.‬
‫كيف يمكنك التأكد من أن البيضة هناك فعلًا؟‬
‫- ماذا تعني؟‬
‫- أفهم أنه يُشاع عن ذلك النازي "رودولف"‬
‫أنه كان آخر من حمل البيضة بين يديه،‬
‫ويُشاع أن هذا الملجأ الغامض‬
‫يحتوي على كنز مسروق بأكمله.‬
‫كيف يمكنك التأكد‬
‫من أن البيضة الثالثة بالذات هناك فعلًا؟‬
‫بالإيمان.‬
‫الإيمان؟‬
‫آسف. أريد إيضاح الأمر فحسب.‬
‫هل نحن إذًا في هذا المكان النائي‬
‫بناءً على الإيمان؟‬
‫- أو الحدس إن لم تكن من محبّذي الأديان.‬
‫- لا.‬
‫ما أحبّذه هو خطة جيدة.‬
‫خطة ذكية، معاكسة لهذه.‬
‫اطمئن، لديّ خبر جيّد.‬
‫إن كنت أقرأ هذه الخريطة كما يجب،‬
‫- فنحن هنا.‬
‫- أين نحن؟‬
‫وصلنا. الـ"إكس" يشير إلى المكان.‬
‫الـ"إكس"… أي مكان؟‬
‫الـ"إكس" يشير إلى المكان.‬
‫نحن هنا. ها هو ذا. عمل رائع!‬
‫- لا تصرخ في وجهي رجاءً.‬
‫- أنت وجدته! "بوث" وجده.‬
‫ما من ملجأ. لا شيء هنا.‬
‫- أقول لك ما تشير إليه الخريطة.‬
‫- لا ملجأ.‬
‫أخبرني، إلام تشير الخريطة؟‬
‫تبًا!‬
‫نعم، سيكون طريق العودة طويلًا جدًا.‬
‫أتعلم ما ألومه؟ ألوم البوصلة.‬
‫حصلت على هذه عندما كنت في الكشافة.‬
‫إنها غير دقيقة.‬
‫ولم أكن أجيد استخدامها قط.‬
‫- هلا أراها.‬
‫- حتمًا.‬
‫- وهذه.‬
‫- طبعًا.‬
‫أرى ما المشكلة.‬
‫هذه هي المشكلة.‬
‫- هذا غير لطيف.‬
‫- أتعرف ما هو غير لطيف؟‬
‫إحضاري إلى مكان ناء‬
‫في الجانب الآخر من العالم،‬
‫استنادًا إلى حدس لعين!‬
‫يا للعجب!‬
‫أظن أنّهم يدفعون فواتير الكهرباء.‬
‫لا بد أنها طاقة كهرومائية،‬
‫وهذا يعني وجود مياه
جارية في مكان ما هنا.‬
‫انظر إلى ذلك الباب.‬
‫لا شيء مخفيّ خلفه.‬
‫كيف سنمر عبره؟‬
‫تبًا!‬
‫هذا غير معقول.‬
‫هل هذه ساعة والدك؟‬
‫لا. إنها الساعة من فيلم "بالب فيكشن".‬
‫نعم، إنها ساعة والدي.‬
‫ظننتك قلت إنك حطمتها.‬
‫لقد أصلحتها. هل من مشكلة في ذلك؟‬
‫لا، ما من مشكلة.‬
‫- يسرّني أنك لست حساسًا بشأنها.‬
‫- أرجوك أن تصمت.‬
‫المرح بالمغناطيس. حسنًا.‬
‫أبي…‬
‫أرجو أن يكون هوسك في محلّه.‬
‫انس البيضة، لنسرق هذه الأشياء.‬
‫لسنا هنا لسرقة أي شيء.‬
‫بل نحن كذلك في الواقع.‬
‫نحن هنا لسرقة البيضة.‬
‫تفهم ما أعنيه.‬
‫إن سرقتها أنا، تُعتبر سرقة،‬
‫وإن سرقتها أنت، فماذا تُعتبر؟‬
‫ما رأيك بأن نصمت فحسب؟ وأعنيك أنت بالذات.‬
‫أنت وقح أيضًا.‬
‫وقح بالإضافة إلى كلّ عيوبك الأخرى.‬
‫كيف سنجد هذه البيضة؟‬
‫لا أدري.‬
‫ابحث عن صندوق مكتوب عليه،‬
‫"ضروري لحبكة القصة."‬
‫هل تعرف ما هذه؟‬
‫هذه…‬
‫نعم، هذه سيارة "مرسيدس بنز غروسر 770"‬
‫من طراز 1931.‬
‫يمكنني بيعها بـ25 مليون دولار بكلّ سهولة.‬
‫لم يبق منها سوى ثلاث سيارات‬
‫في العالم بأسره. أربعة!‬
‫تُوجد أربع سيارات الآن.‬
‫فولاذ بسماكة سنتيمترين‬
‫بدرع مقوّى، وزجاج مضاد للرصاص،‬
‫وترصيع بالذهب من عيار 24 قيراطًا.‬
‫هذه كدبابة بسقف متحرك.‬
‫وهي بحالة ممتازة.‬
‫أراهن أنها لا تزال صالحة للسير.‬
‫مؤسف أن النازيين الأوغاد قادوها.‬
‫من المؤسف أن علينا حرقها.‬
‫كيف أنزلوها إلى هنا بأي حال؟‬
‫هل أنزلوها على السلالم قطعًا صغيرة‬
‫وأعادوا تركيبها؟‬
‫عبر ذلك المدخل.‬
‫لا بد أن هذا المكان قد بُني‬
‫على مناجم النحاس القديمة.‬
‫الفتحات هنا ضخمة‬
‫وتمتد على مسافة كيلومترات.‬
‫لا يلزم سوى بناء الملجأ‬
‫وإحضار الغنائم وإقفال الفتحة،‬
‫وعلى الدنيا السلام.‬
‫وعليك السلام.‬
‫ليس هذا ما يُقال.‬
‫أعلم.‬
‫"(كليوباترا)"‬
‫حسنًا! بطاقات تعريف، النازيون أغبياء.‬
‫قاعدة الخمس ثوان.‬
‫إنها بخير، كلّيًا. ما من خدش عليها.‬
‫أأنت متأكد من أنك لا تريد بيعها؟‬
‫أعرف رجلًا قد يشتريها.‬
‫دعاني أوفّر عليكما العناء.‬
‫أساليبك في الدخول غير منطقية.‬
‫"مصر"؟‬
‫هل ظننت أنني ذهبت مباشرةً إلى الأهرام‬
‫بناءً على نصيحتك؟‬
‫ما كان عليّ سوى انتظار‬
‫فراركما من "سوتو فوتشي"،‬
‫لكيّ ترشداني مباشرةً إلى البيضة الثالثة،‬
‫والتي سآخذها منك الآن.‬
‫لذا،‬
‫سلّمني إياها.‬
‫هيا، لا تكن خجولًا.‬
‫أحسنت.‬
‫ارمي سلاحك!‬
‫من هنا! على ذلك الجانب.‬
‫كيف وجدتنا؟‬
‫أنا تبعتكما.‬
‫لا بد أنها تبعتني.‬
‫بالطبع!‬
‫لماذا تطلق النار عليهم؟ ظننتك إلى جانبهم.‬
‫أنا كذلك، ولكنهم أطلقوا النار عليّ أولًا.‬
‫كيف سنخرج من هنا؟‬
‫سنأخذ تلك السيارة.‬
‫لا أظن أنها ستتمكن من صعود السلالم.‬
‫لن تصعد السلالم.‬
‫قم بتغطيتنا.‬
‫- هيا!‬
‫- أنا أحاول!‬
‫هيا بنا.‬
‫هيا بنا!‬
‫ارمها.‬
‫- ماذا؟‬
‫- الآن!‬
‫أنتما رافقاني، وليتبعنا الباقون منكم.‬
‫هيا!‬
‫نفدت ذخيرتي.‬
‫توقّفوا!‬
‫تبًا!‬
‫البيضة أيتها "الفيل"!‬
‫أنت أنقذتني.‬
‫أنت تحبني.‬
‫تحبني بجنون.‬
‫تبًا!‬
‫ستنتهي الطريق.‬
‫تشبثا بشيء ما! إن توقّفنا، فسيقبضون علينا.‬
‫لندعهم يقبضون علينا إذًا.‬
‫يمكننا الهرب لاحقًا. أنجح بذلك طوال الوقت.‬
‫تأكدا من القفز بعيدًا عن السيارة.‬
‫أود العمل على تلك الفكرة.‬
‫تبًا!‬
‫كما خطّطنا بالضبط، صحيح؟‬
‫"هارتلي"؟‬
‫سأفتقدك.‬
‫تبًا! اللعنة.‬
‫"هارتلي"؟‬
‫أين أنت أيها الغبي الضخم؟‬
‫من تدعو بالغبي؟‬
‫أنا هنا.‬
‫- هل فضّلتني على البيضة للتو؟‬
‫- لا.‬
‫- يبدو أنك فعلت ذلك نوعًا ما.‬
‫- لم أفعل ذلك.‬
‫ركضت إلى هناك لإنقاذي.‬
‫تركت هاتفي هناك.‬
‫يُوجد وقت محدود لإنقاذه.‬
‫ووضعه في كيس من الأرز، إنه أمر معقّد.‬
‫ظننت أنني متّ.‬
‫لم أظن أنك متّ، بل تمنّيت ذلك.‬
‫رأيتك تقفز في المياه وتصيح، "(هارتلي)!"‬
‫نعم، حسنًا، أردت سحبك من المياه،‬
‫وإنقاذك وجعلك تعقد آمالًا كبيرة،‬
‫ثم سحبك وإغراقك.‬
‫اسمعي،‬
‫لن أضخّم هذا الأمر.‬
‫لن أشمت بك. هذه ليس طبيعتي.‬
‫هل يمكن أن يقول البعض
إن هذا محرج جدًا لك؟‬
‫نعم، طبعًا. سيقولون ذلك بالطبع.‬
‫الجميع على الأرجح.‬
‫ولكن لا أهمية لذلك الآن.‬
‫المهم أن تدركي أنك خسرت‬
‫وأنا فزت.‬
‫نحن.‬
‫نحن فزنا، معًا، بالصداقة، والعمل كفريق.‬
‫يُسمّى هذا مغزى القصة.‬
‫والشيء الذي أردت قوله لك منذ سنوات‬
‫وجهًا لوجه هو‬
‫"كش ملك".‬
‫يسرّني هذا.‬
‫لديّ بيضتان ولديك واحدة، وتظن أنك فزت؟‬
‫كيف يمكن ذلك؟‬
‫لا ضرورة لفوزي لكي تخسري.‬
‫هذا أفضل جزء في الأمر بأكمله.‬
‫ما دامت لديّ البيضة الثالثة،‬
‫لا يمكنك الفوز.‬
‫لم أعد أبالي بالمال.‬
‫بصراحة، انظري إلى تعابير وجهك الآن.‬
‫تلك التعابير. نعم. هذا ممتاز.‬
‫تعابير الفشل الدائمة.‬
‫باختصار، هذا لا يُقدّر بثمن.‬
‫كما أن الأمر يصبح أفضل.‬
‫كمكافأة، ومن دون رسوم إضافية،‬
‫صديقي هنا سيُتيح لك‬
‫الإقامة في السجن لمدى الحياة.‬
‫لذا… هذا لطيف.‬
‫- قفي.‬
‫قلت لك كيف سينتهي الأمر.‬
‫أنت على حق. أنا الشرير.‬
‫أعرف كيف تجري مكائد اكتساب الثقة، صدّقني.‬
‫أنت لا تعرفني يا "بوث".‬
‫لا فكرة لديك عمّا بإمكاني فعله.‬
‫ما هذا؟‬
‫انظري إليه.‬
‫تعابير الفشل الدائمة. لا تُقدّر بثمن.‬
‫كنت تعمل لحسابها طوال الوقت؟‬
‫ليس لحسابي، بل معي.‬
‫- كشريكين.‬
‫- نعم، نحن كلانا "الفيل".‬
‫هل أخبرك عن مكان البيضة الثالثة؟‬
‫- أحبك.‬
‫- وأنا أيضًا أحبك.‬
‫- جاهز؟‬
‫- نعم.‬
‫مفاجأة!‬
‫يُوجد فيلان في الشطرنج.‬
‫والكثير من البيادق.‬
‫مرّرت البيضة الأولى إليها في "بالي".‬
‫وهي أخذت البيضة الثانية من "سوتو فوتشي".‬
‫أمّا البيضة الثالثة،‬
‫فالطريقة الوحيدة لنحصل عليها‬
‫هي أن ترشدنا أنت إليها،‬
‫وهذا ما فعلته.‬
‫ظننت بالتأكيد أنك لن تنخدع بقولي،‬
‫"لسنا شريكين، عليّ تبرئة نفسي،‬
‫أنا رجل القانون، وكلّ تلك الثرثرة."‬
‫بصراحة، ظننت أنني بالغت في ذلك في السجن.‬
‫- لا يا عزيزي، كنت بارعًا جدًا.‬
‫- لا؟ حقًا؟‬
‫أقدّر ذلك. ما رأيك؟ هل كان ذلك مبالغًا فيه؟‬
‫لديّ ملاحظات،‬
‫ولكنّه كان جيّدًا جدًا.‬
‫"جيّد جدًا"؟ حسنًا.‬
‫لنعد إلى الوراء للحظة.‬
‫أنت صعقته بالكهرباء.‬
‫- "داون تاون".‬
‫- نعم. بالمناسبة، كان ذلك مؤلمًا جدًا.‬
‫أعلم. آسفة جدًا. اضطُررت إلى ذلك.‬
‫لا.‬
‫كانت الطريقة الوحيدة‬
‫لكي أمرّر لك مفتاحًا للأصفاد.‬
‫كيف تحرّرت؟‬
‫بأي حال،‬
‫البيضة.‬
‫ذلك المسدس مبلّل كلّيًا. يستحيل…‬
‫لست من مشاة البحرية.‬
‫البيضة الثالثة.‬
‫- شكرًا.‬
‫- لنذهب في نزهة.‬
‫هل كان كلّ شيء مجرّد كذبة إذًا؟‬
‫حتى القصة المحزنة عن أبيك؟‬
‫لا. كان أبي محتالًا فعلًا، وكنت أكرهه.‬
‫لذلك قرّرت أن أصبح أفضل منه.‬
‫والتفوق عليه في مجاله.‬
‫"بوث"، لا تكن قاسيًا على نفسك.‬
‫أنت بارع جدًا، وأفضل من معظم الآخرين.‬
‫ليس لدينا سوى الاحترام لك.‬
‫- حظًا أفضل في المرة القادمة.‬
‫- نودّ البقاء للدردشة،‬
‫ولكن علينا حضور زفاف مهم جدًا‬
‫وتبيّن أن لدينا الهدية المثالية.‬
‫لا ضغينة يا صديقي.‬
‫هذه طبيعة عملنا.‬
‫لا ضغينة. كان وقتًا ممتعًا جدًا.‬
‫أقدّر دائمًا الخيانة الجيّدة.‬
‫لكن جديًا، أمعكما مستحضر للوقاية من الشمس؟‬
‫بشرتي بيضاء كلّيًا. هذا اسمرار بالرذاذ.‬
‫"(القاهرة)"‬
‫المناسبات كهذه الليلة‬
‫تحدث مرة واحدة في حياة الأب.‬
‫لذلك عندما رتبت زواج ابنتي الوحيدة،‬
‫لم أوفّر أي نفقات‬
‫لشراء هدية لا مثيل لها.‬
‫هدية تليق بملكة،‬
‫ابنتي "كليوباترا".‬
‫شاهدوا،‬
‫لأول مرة منذ ألفيّتين،‬
‫اجتماع البيوض الثلاث الغالية.‬
‫يا للعجب! "إد"…‬
‫"إد شيران"!‬
‫أحبك!‬
‫"إد شيران"، من كان يتوقع؟‬
‫كم هو فاتن.‬
‫نعم، إنه يعجبني.‬
‫انتباه. هذه عملية للشرطة الدولية.‬
‫ابقوا في مقاعدكم. سينتهي هذا الأمر قريبًا.‬
‫ماذا تفعلان؟‬
‫- بصحتك.‬
‫ويلاه. لا تلمساني.‬
‫أرجو المعذرة!‬
‫هيا إذًا. هيا!‬
‫سنأخذها.‬
‫شكرًا جزيلًا.‬
‫لنغادر.‬
‫حيازة غنائم نازية مسروقة تُعتبر جريمة.‬
‫أنت قيد الاعتقال يا والد العروس.‬
‫هذا مشين.‬
‫اتركوني. هل تعرفون من أكون؟‬
‫كنت في مسلسل "صراع العروش"!‬
‫أنا "إد شيران" أيها الوغد!‬
‫"(سردينيا)"‬
‫"بعد مرور ستة أشهر"‬
‫هذا الجبن مخيّب للأمل.‬
‫في يخت فاخر كهذا،‬
‫ظننت أن لديكما بعض الأجبان الجيدة.‬
‫هذا ليس جبنًا، بل لحم خنزير نيء.‬
‫سمعت أن الديدان الشريطية تخفّف الوزن.‬
‫هل فاجأتكما رؤيتي؟‬
‫تفاجأنا فحسب‬
‫أن إيجادنا تطلّب منك كلّ هذا الوقت.‬
‫في الواقع، صعدت إلى اليخت البارحة.‬
‫لستما وحدكما من بكى بعد ممارستكما الجنس.‬
‫القصة الطريفة‬
‫أنه بعد أن قبضت عليّ "داس" على الشاطئ…‬
‫يبدو أنه لم يعد لديك أصدقاء.‬
‫أرسلتني إلى المكان الوحيد في العالم‬
‫الأسوأ فعلًا من حسابها على "إنستغرام".‬
‫ولكنني تذكّرت بعد ذلك‬
‫أنني بارع في الفرار.‬
‫لذا فررت.‬
‫هل أنا منزعج مما حدث على الشاطئ؟ قطعًا لا.‬
‫كلّ شيء مُباح في شؤون الحب والبيوض.‬
‫أتيت لتهنئتكما.‬
‫رائع. يسرّني رضاك. ماذا تريد؟‬
‫أنا قادر على المغفرة. لطالما كنت كذلك.‬
‫ولكنني غير قادر على النسيان.‬
‫عمّ تتحدث؟‬
‫أتحدّث عن النهاية المفاجئة في قصّتي.‬
‫أتتذكران الـ300 مليون التي قبضتماها‬
‫مقابل البيوض قبل أن تخونا الملياردير؟‬
‫لمسة جميلة بالمناسبة.‬
‫على كلّ حال، اتصلت بصديقتنا المحققة "داس"‬
‫وأخبرتها عن الحساب المصرفي الآمن‬
‫في جزر "كايمان"‬
‫حيث أخفيتما المال.‬
‫اتّضح أنه ليس آمنًا بقدر ما يرجو المرء.‬
‫اسحب الرصيد بأكمله.‬
‫"تجميد الأموال"‬
‫أتريان؟‬
‫نحن الآن متعادلان.‬
‫يخسر الجميع ولا أحد ينال المال‬
‫ويمكننا أن نكون أصدقاء مجددًا.‬
‫دعك من الهراء. ما عرضك؟‬
‫ثمة عملية جديدة.‬
‫ضعف الغنيمة وثلاثة أضعاف التحدي،‬
‫وإليكما الجزء الأفضل.‬
‫إنها عملية لثلاثة لصوص.‬
‫ودعني أخمّن،‬
‫إن لم نوافق، فإن المحققة "داس"‬
‫في طريقها إلى هنا الآن لاعتقالنا.‬
‫نعم، في قوارب سريعة جدًا.‬
‫أتعرف ما أجده مضحكًا يا "بوث"؟‬
‫شريط تجربة أداء "فين ديزل" لفيلم "كاتس"؟‬
‫إنه موجود.‬
‫اعتقادك أننا سنتعاون معك يومًا كفريق.‬
‫انزل من القارب.‬
‫رائع. سأرسل إليكما‬
‫فرشاة أسنان مشحوذة للسجن.‬
‫مهلًا. توقّف.‬
‫نحتاج إلى عملية جديدة الآن بأي حال.‬
‫أعرف أنه يثير جنونك، ولكنّه بارع.‬
‫- وأنتما تعملان جيدًا معًا.‬
‫- لا، هذا غير صحيح.‬
‫بل هو صحيح نوعًا ما.‬
‫هل تثق بي؟‬
‫دائمًا.‬
‫هل تحبني؟‬
‫كثيرًا.‬
‫هذا كلّ ما نحتاج إليه.‬
‫ماذا سنسرق؟‬
‫هذا.‬
‫إنه مهجور. ليسا هنا.‬
‫"نشرة حمراء"‬
‫جاهزان؟‬
‫ما الذي يمكن أن يفشل؟‬
‫كلّ شيء.‬
‫لا تشتاقا إليّ كثيرًا.‬
‫وداعًا!‬
‫ترجمة "أندره إلياس"‬